[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Hormati Hak Cipta, Tanggungjawab Semua Orang]
[The Eternal Fragrance]
[Haruman Abadi]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Diadaptasi daripada novel Shisilang, Wangian Abadi]
[Episode 26]
[Episod 26]
On this mission, we must seize the Divine Tree's power
Dalam misi ini, kita mesti merebut kuasa Pokok Suci
and restore Dizang Sect's glory!
dan pulihkan kegemilangan Sekte Dizang!
[The Divine Tree emerges]
[Pokok Ilahi muncul]
Why does the Wuyue Court mobilize all forces
Mengapakah Mahkamah Wuyue menggerakkan semua kuasa?
to put Lifei on public trial
untuk mengadili Lifei secara terbuka
before the Mountain and Sea Sects?
sebelum Sekte Gunung dan Laut?
Master,
Guru,
could they kill Lifei to grab
bolehkah mereka membunuh Lifei untuk merampas
the Divine Tree's power?
kuasa Pokok Suci?
From despair comes rebirth.
Dari keputusasaan datanglah kelahiran semula.
There is surely sound sense
Pasti ada akal sehat
in Mr. Zuo Qiu's arrangements.
dalam pengaturan Encik Zuo Qiu.
Let us wait and watch.
Marilah kita tunggu dan perhatikan.
Your Highness, what should we do now?
Tuanku, apa yang perlu kami lakukan sekarang?
[The Divine Tree emerges]
[Pokok Ilahi muncul]
Shall we gather men to rescue Lifei now?
Patutkah kita kumpulkan orang untuk menyelamatkan Lifei sekarang?
Did the Chufeng Academy
Adakah Akademi Chufeng
leak this news?
bocorkan berita ini?
Yes.
Ya.
Heaven watches over us and protects our clan.
Syurga mengawasi kita dan melindungi puak kita.
I firmly believe Your Lordship will gain a new life.
Saya yakin Tuanku akan mendapat kehidupan baharu.
For five centuries,
Selama lima abad,
I snuck into the Wuyue Court countless times,
Saya menyelinap masuk ke Mahkamah Wuyue berkali-kali,
only to search for Qingcheng and Your Lordship.
hanya untuk mencari Qingcheng dan Yang Amat Berhormat.
Guangwei wounded me
Guangwei mencederakan saya
on my last try.
pada percubaan terakhir saya.
Luckily, when his beloved disciple
Nasib baik, apabila murid kesayangannya
Yue Cailing chased me,
Yue Cailing mengejar saya,
I seized her mortal vessel.
Aku telah merampas bekas fananya.
While recovering in Lugong Town,
Semasa pemulihan di Bandar Lugong,
I finally awaited your return.
Akhirnya saya menunggu kepulangan awak.
This is great, my Lord.
Ini hebat, Tuanku.
So,
Jadi,
in the cave outside Lugong Town back then,
di dalam gua di luar Bandar Lugong ketika itu,
you already knew who I was.
Awak sudah tahu siapa saya.
You summoned the bone-devouring butterfly
Kau memanggil rama-rama pemakan tulang
and made Songfeng fall into darkness, too.
dan menyebabkan Songfeng jatuh ke dalam kegelapan juga.
Lei Xiuyuan,
Lei Xiuyuan,
how come you're conscious?
Kenapa awak sedar?
You were poisoned by Soul-Bewitching Vines.
Awak telah diracuni oleh Pokok Anggur yang Menyihir Jiwa.
Mere Soul-Bewitching Vines
Hanya Pokok Anggur yang Memikat Jiwa
can never control me.
tidak akan dapat mengawal saya.
I never intended to control you.
Saya tidak pernah berniat untuk mengawal awak.
I only hoped you'd remember you're Yecha.
Saya hanya berharap awak ingat awak Yecha.
All I've ever been
Semua yang pernah saya alami
is Lei Xiuyuan.
ialah Lei Xiuyuan.
I don't understand.
Saya tidak faham.
What joy is there in living as a human?
Apakah kegembiraan yang ada dalam hidup sebagai manusia?
Do you still dream of staying forever with the Divine Tree?
Adakah anda masih bermimpi untuk kekal selama-lamanya bersama Pokok Ketuhanan?
I'm nothing like you.
Saya tidak seperti awak.
All I want is to live as a human,
Apa yang aku inginkan hanyalah hidup sebagai manusia,
an ordinary man in this world.
seorang lelaki biasa di dunia ini.
I made a promise to Lu,
Saya telah berjanji kepada Lu,
yet I broke it.
namun saya telah melanggarnya.
This time,
Kali ini,
I'll not go back on my word.
Saya tidak akan menarik balik janji saya.
You!
Awak!
Rakshasa,
Rakshasa,
you've caused trouble time and again.
Awak telah menyebabkan masalah berkali-kali.
I cannot spare you any longer.
Aku tidak boleh lagi membiarkanmu berputus asa.
Spare me, My Lord!
Ampunkan aku, Tuhanku!
Show mercy!
Tunjukkan belas kasihan!
Cuixuan
Cuixuan
has captured Jiang Lifei.
telah menawan Jiang Lifei.
They will destroy the Divine Tree.
Mereka akan memusnahkan Pokok Ketuhanan.
Just like a thousand years ago,
Sama seperti seribu tahun yang lalu,
they will tear her apart and feed on her power
mereka akan mengoyakkannya dan memakan kuasanya
until her soul vanishes completely.
sehingga jiwanya lenyap sepenuhnya.
My Lord!
Tuhanku!
You claim to be the top cultivator of the immortal sects.
Awak mendakwa sebagai penanam utama mazhab abadi.
Why do you need my master's Senluo Grand Art?
Mengapa anda memerlukan Seni Agung Senluo tuan saya?
I see.
Saya faham.
Without the miniature realm
Tanpa alam kecil
and the wronged demon spirit,
dan roh iblis yang dianiaya,
you can never cultivate and ascend.
anda tidak akan pernah dapat bercucuk tanam dan naik.
Stop daydreaming.
Berhenti berangan-angan.
I'd rather die than give it to you.
Lebih baik aku mati daripada memberikannya kepadamu.
We'll see
Kita akan lihat
how tough you are.
betapa tabahnya dirimu.
You imprisoned my master
Kau memenjarakan tuanku
all for your greedy ambition.
semuanya untuk cita-cita tamak anda.
Silence!
Senyap!
Everything I've done
Semua yang telah saya lakukan
is for the immortal sects' grand cause.
adalah untuk tujuan besar mazhab abadi.
Absorbing demon spirits
Menyerap roh syaitan
and slaying fellow cultivators
dan membunuh rakan-rakan penanam
are what you call the grand cause?
Adakah apa yang anda panggil tujuan utama?
If they saw you kill my master
Jika mereka melihat kamu membunuh tuanku
and piles of bones in the miniature realm,
dan timbunan tulang di alam kecil,
would they still buy your lies?
Adakah mereka masih akan mempercayai pembohongan anda?
The miniature realm has been destroyed.
Alam kecil itu telah musnah.
No one will believe a word
Tiada siapa yang akan percaya sepatah kata pun
of what you say.
tentang apa yang anda katakan.
True,
Benar,
I have no proof.
Saya tiada bukti.
But my master once said
Tetapi tuanku pernah berkata
justice prevails in this world.
keadilan tertegak di dunia ini.
What justice?
Keadilan apa?
What even is justice?
Apakah sebenarnya keadilan itu?
With the Fruit of the Divine Tree,
Dengan Buah Pokok Ilahi,
I'll have endless spirit energy.
Aku akan mempunyai tenaga semangat yang tidak berkesudahan.
Once my cultivation reaches perfection
Setelah penanaman saya mencapai kesempurnaan
and I become an immortal,
dan aku menjadi abadi,
every word and deed of mine shall be the rules
setiap perkataan dan perbuatanku akan menjadi peraturan
and the heavenly law itself.
dan hukum syurgawi itu sendiri.
Your master is far too naive
Tuanmu terlalu naif
to still believe in karmic retribution.
masih percaya pada pembalasan karma.
You have no right to mention him!
Awak tak ada hak nak sebut pasal dia!
Stop struggling.
Berhentilah bersusah payah.
Even your master could not break these spirit-sealing chains,
Tuanmu pun tidak dapat memutuskan rantai pengunci roh ini,
let alone you.
apatah lagi awak.
Master.
Guru.
Don't move!
Jangan bergerak!
You tricked my master back by using your bond
Awak telah menipu tuan saya kembali dengan menggunakan ikatan awak.
as fellow disciples,
sebagai rakan murid,
locked him in the miniature realm, and tortured him.
mengurungnya di alam kecil, dan menyeksanya.
He was your senior brother.
Dia abang senior awak.
Do you have any conscience left?
Adakah anda masih mempunyai hati nurani yang tinggal?
He wronged me first.
Dia yang menganiaya saya dahulu.
Years ago, Yecha left me gravely wounded.
Bertahun-tahun yang lalu, Yecha meninggalkan saya dengan luka yang parah.
As my fellow disciple,
Sebagai rakan murid saya,
he refused to heal me with the Divine Tree and demon spirits,
dia enggan menyembuhkan saya dengan Pokok Ilahi dan roh-roh jahat,
was obsessed with building the Outcast Tomb,
terobsesi dengan pembinaan Makam Orang Buangan,
and sealed all demon spirits away.
dan menutup semua roh iblis.
Where
Di mana
was our bond back then?
Adakah ikatan kita ketika itu?
He was stopping you from falling into darkness.
Dia menghalang awak daripada jatuh ke dalam kegelapan.
He fell into darkness!
Dia jatuh ke dalam kegelapan!
His heart belonged to foreign lands,
Hatinya milik tanah asing,
and he betrayed our sect,
dan dia mengkhianati mazhab kami,
leaving us his junior disciples to fend for ourselves.
meninggalkan kami pengikut juniornya untuk menjaga diri sendiri.
I trusted him with all my heart once,
Aku pernah mempercayainya sepenuh hatiku,
yet
lagi
look what he did.
Lihat apa yang dia lakukan.
He betrayed the sect.
Dia mengkhianati mazhab itu.
I hate how he cannot tell right from wrong.
Saya benci bagaimana dia tidak dapat membezakan yang betul dan yang salah.
He never repented even till his last breath.
Dia tidak pernah bertaubat sehingga nafasnya yang terakhir.
Narrow-minded wretches
Orang-orang celaka yang berfikiran sempit
will never understand embracing all beings,
tidak akan pernah faham merangkul semua makhluk,
nor compassion for every living soul.
mahupun belas kasihan terhadap setiap jiwa yang hidup.
All you see
Semua yang anda lihat
is the fake miniature realm.
ialah alam miniatur palsu.
You are filled with hatred,
Kau penuh dengan kebencian,
dwelling in suspicion and wariness all the time,
sentiasa berada dalam kecurigaan dan kewaspadaan,
yet you dream of controlling heavenly law.
namun anda bermimpi untuk mengawal undang-undang syurgawi.
Ridiculous.
Tidak masuk akal.
So what?
Jadi apa?
No matter how well Qingcheng hid you,
Tidak kira betapa baiknya Qingcheng menyembunyikan awak,
you shall end up in my hands.
awak akan berakhir di tangan saya.
I'll refine you into a vessel
Aku akan menghaluskanmu menjadi sebuah wadah
and absorb all your spirit energy
dan menyerap semua tenaga semangat anda
to become the supreme cultivator.
untuk menjadi penanam terunggul.
Then I will unify all immortal sects,
Kemudian Aku akan menyatukan semua mazhab abadi,
wipe out the demon clan,
hapuskan puak iblis,
and rewrite the world's rules.
dan menulis semula peraturan dunia.
As the saying goes,
Seperti kata pepatah,
those who obey me shall thrive;
mereka yang taat kepadaku akan berjaya;
those who oppose me shall perish.
mereka yang menentang aku akan binasa.
Cuixuan,
Cuixuan,
dozens of immortal sects are breaking the barrier,
berpuluh-puluh mazhab abadi sedang memecahkan halangan itu,
claiming they wish to see the Divine Tree.
mendakwa mereka ingin melihat Pokok Ilahi.
How did they learn that?
Bagaimana mereka mempelajarinya?
What one does,
Apa yang dilakukan oleh seseorang,
heaven witnesses.
saksi syurga.
Do you think you can hide everything
Adakah anda fikir anda boleh menyembunyikan semuanya?
and control all under heaven?
dan mengawal semua yang ada di bawah langit?
Elder Cuixuan,
Elder Cuixuan,
since the Divine Tree is in your possession,
memandangkan Pokok Ilahi berada dalam milikmu,
why keep it concealed?
Mengapa perlu disembunyikan?
What do you plan to do with it next?
Apa yang anda rancang untuk lakukan dengannya seterusnya?
Matters of the Wuyue Court
Perkara-perkara di Mahkamah Wuyue
hardly require any explanation to you.
hampir tidak memerlukan sebarang penjelasan kepada anda.
That's not how it works.
Itu bukan cara ia berfungsi.
The demon clan has run rampant lately.
Puak syaitan telah berleluasa kebelakangan ini.
Many immortal cultivators have fallen victim.
Ramai penanam abadi telah menjadi mangsa.
The Sea Calamity is also drawing near.
Bencana Laut juga semakin hampir.
The Divine Tree concerns the safety
Pokok Ilahi berkaitan dengan keselamatan
of every sect
setiap mazhab
and the Central Plains.
dan Dataran Tengah.
How can you claim
Bagaimana anda boleh menuntut
it's only Wuyue Court's business?
Itu hanya urusan Mahkamah Wuyue?
Am I right, everyone?
Betul ke saya semua?
- Yes. - Exactly!
- Ya. - Tepat sekali!
Yeah.
Ya.
In the wars against demons years ago,
Dalam peperangan menentang syaitan bertahun-tahun yang lalu,
Dizang Sect's ancestors were wounded by the Divine Tree.
Nenek moyang Sekte Dizang telah dicederakan oleh Pokok Suci.
It owes our sect a blood debt
Ia berhutang darah kepada mazhab kita
that cannot be ignored.
yang tidak boleh diabaikan.
True!
Benar!
The Divine Tree also harmed our ancestors.
Pokok Suci juga telah mencederakan nenek moyang kita.
Right!
Betul!
We must stand united
Kita mesti bersatu padu
against this outsider.
terhadap orang luar ini.
Indeed.
Sesungguhnya.
We ought to deal with it together
Kita patut hadapinya bersama-sama
and discuss a solution side by side.
dan bincangkan penyelesaian secara bersebelahan.
Let's discuss a solution.
Mari kita bincangkan penyelesaiannya.
Everyone, listen!
Semua orang, dengar!
You've all traveled far today.
Kamu semua telah mengembara jauh hari ini.
You may rest first.
Awak boleh berehat dulu.
Word spreads that the Divine Tree colludes with the demon clan.
Khabar tersebar bahawa Pokok Suci bersekongkol dengan puak iblis.
Every day we delay
Setiap hari kita bertangguh
brings greater peril.
membawa bahaya yang lebih besar.
We must resolve this without delay.
Kita mesti menyelesaikan perkara ini tanpa berlengah.
I share
Saya berkongsi
your worries.
kebimbangan anda.
That is why I sealed all news
Itulah sebabnya saya menutup semua berita
and imprisoned the Divine Tree.
dan memenjarakan Pokok Ilahi.
Yet
Namun
since you have gathered here,
memandangkan kamu telah berkumpul di sini,
tomorrow, I shall hold a public trial
esok, saya akan mengadakan perbicaraan awam
of the Divine Tree with all of you.
Pokok Ilahi bersama anda semua.
What do you say?
Apa kata awak?
Zhaomin.
Zhaomin.
Elder Cuixuan has laid secret restriction spells
Elder Cuixuan telah meletakkan jampi sekatan rahsia
all around the Wuyue Shrine.
di sekeliling Tokong Wuyue.
Do not force your way in.
Jangan paksa masuk.
Later, Zhaomin and I
Kemudian, Zhaomin dan saya
will draw off the guards outside.
akan menarik balik pengawal di luar.
Use this to slice open
Gunakan ini untuk membuka
the barrier temporarily.
penghalang itu buat sementara waktu.
But Elder Cuixuan will sense it for sure,
Tetapi Elder Cuixuan pasti akan merasakannya,
so you must move fast.
jadi awak mesti bergerak pantas.
If you fail to rescue Lifei in time,
Jika anda gagal menyelamatkan Lifei tepat pada masanya,
retreat at once.
berundur serta-merta.
We'll rethink our plan.
Kami akan memikirkan semula rancangan kami.
Deng and I cannot openly defy our sect.
Deng dan saya tidak boleh secara terbuka menentang mazhab kami.
We appreciate you risking your lives.
Kami menghargai anda mempertaruhkan nyawa anda.
Thank you both on behalf of Lifei.
Terima kasih kepada anda berdua bagi pihak Lifei.
No need for formalities.
Tidak perlu formaliti.
Lifei is family to me.
Lifei adalah keluarga bagi saya.
I'll save her no matter what.
Aku akan selamatkan dia walau apa pun yang terjadi.
This is nothing like what happened in Duanming City.
Ini tidak seperti apa yang berlaku di Bandar Duanming.
If Elder Cuixuan catches us,
Jika Elder Cuixuan menangkap kita,
we'll be branded traitors
kita akan dicap sebagai pengkhianat
colluding with outsiders,
berpakat dengan pihak luar,
and we might even lose our lives.
dan kita mungkin kehilangan nyawa kita.
Last time in Duanming City,
Kali terakhir di Bandar Duanming,
Lifei risked her life for the Jiufeng Clan.
Lifei mempertaruhkan nyawanya untuk Puak Jiufeng.
My clan always repays kindness.
Puak saya sentiasa membalas kebaikan.
What about the Wanxian Sect?
Bagaimana pula dengan Mazhab Wanxian?
The Sea Sects have always been seen
Sekte Laut sentiasa dilihat
as outsiders by the Mountain Sects.
sebagai orang luar oleh Sekte Gunung.
My master approved our trip here.
Tuan saya telah meluluskan perjalanan kami ke sini.
I don't mind getting dragged
Saya tidak kisah diseret
into trouble.
menghadapi masalah.
Cuixuan must be troubled by those immortal sects.
Cuixuan pasti terganggu oleh mazhab-mazhab abadi itu.
So,
Jadi,
have you agreed on how to split my power?
Adakah anda telah bersetuju tentang cara untuk membahagikan kuasa saya?
We'll decide what to do with you
Kami akan memutuskan apa yang perlu dilakukan dengan anda
after the public trial tomorrow
selepas perbicaraan awam esok
at Chen hour.
pada waktu Chen.
I once
Saya pernah
asked you to be my cultivation partner
meminta anda untuk menjadi rakan kongsi kultivasi saya
and practice with me,
dan berlatihlah bersama saya,
yet you refused time and again.
namun awak menolak berkali-kali.
Never thought
Tidak pernah terfikir
you'd end up like this today.
awak akan berakhir seperti ini hari ini.
I thought you still held old affection
Aku sangka kau masih menyimpan rasa sayang yang lama
and came to see me.
dan datang berjumpa saya.
Turns out you're just here to gloat.
Rupa-rupanya awak di sini hanya untuk bermegah.
I do have a lingering fondness for you.
Saya memang mempunyai rasa sayang yang berlarutan terhadap awak.
If you change your mind,
Jika anda berubah fikiran,
I might take you away.
Saya mungkin akan membawa awak pergi.
Can you undo
Bolehkah anda membatalkan
these chains on me?
rantai ini pada saya?
Seems we were never fated to be together.
Nampaknya kita tidak pernah ditakdirkan untuk bersama.
Since things cannot go as we wish,
Oleh kerana keadaan tidak dapat berjalan seperti yang kita inginkan,
why not
kenapa tidak
share some
kongsikan sedikit
of your spirit energy with me?
tenaga semangat awak bersama saya?
You also want my spirit energy?
Awak juga mahukan tenaga semangat saya?
You're doomed anyway.
Awak tetap akan ditakdirkan.
Leave a trace of your energy for me.
Tinggalkan sedikit tenagamu untukku.
Very well.
Bagus sekali.
Better to give it to you
Lebih baik berikan kepada awak
than let that old villain Cuixuan seize it.
daripada membiarkan penjahat tua Cuixuan itu merampasnya.
You treated me kindly once, after all.
Lagipun, awak pernah melayan saya dengan baik sekali.
Rest assured.
Yakinlah.
I'll be gentle,
Saya akan bersikap lembut,
and you won't suffer any pain.
dan anda tidak akan mengalami sebarang kesakitan.
You worry too much.
Awak terlalu risau.
I'm bound by spirit-sealing chains,
Aku diikat oleh rantai pengunci roh,
unable to move an inch.
tidak dapat bergerak walau seinci pun.
No need to be so cautious.
Tidak perlu terlalu berhati-hati.
You planned to use spirit absorption against me.
Awak merancang untuk menggunakan penyerapan roh terhadap saya.
Cunning as ever, Lifei.
Licik seperti biasa, Lifei.
Death draws near,
Maut semakin hampir,
yet you still scheme against me.
namun kamu masih merancang untuk melawan aku.
Then do not blame me
Kalau begitu jangan salahkan saya
for showing no mercy.
kerana tidak menunjukkan belas kasihan.
What's this?
Apa ini?
You want the Divine Tree's power, right?
Awak mahukan kuasa Pokok Suci, kan?
Take it.
Ambillah.
Lifei!
Lifei!
What brings you here?
Apa yang membawa awak ke sini?
It won't work.
Ia tidak akan berjaya.
Let me try again.
Biar saya cuba lagi.
There has to be a way.
Pasti ada jalan.
Even the Wuyue Court's treasures
Malah khazanah Istana Wuyue
cannot break these chains.
tidak dapat memutuskan rantai ini.
Better spare the effort.
Lebih baik kurangkan usaha.
Useless fools!
Bodoh yang tidak berguna!
Out of respect for Mr. Shen,
Sebagai tanda hormat kepada Encik Shen,
I shall spare your lives for now.
Aku akan menyelamatkan nyawa kamu buat masa ini.
You may stay and accompany her
Anda boleh tinggal dan menemaninya
through her final moments.
melalui saat-saat terakhirnya.
I've dragged you into trouble.
Aku telah menyeretmu ke dalam masalah.
Truth is, I'm...
Sebenarnya, saya...
The Divine Tree.
Pokok Ilahi.
We already know.
Kita sudah tahu.
We suspected it back in Duantu.
Kami mengesyakinya di Duantu.
Tongzhou and Xiuyuan must have known, too.
Tongzhou dan Xiuyuan pasti juga tahu.
That's why they sent Miaoqing to stand in for you.
Itulah sebabnya mereka menghantar Miaoqing untuk menggantikan tempat anda.
So many have suffered because of me.
Ramai yang telah menderita kerana saya.
Gelin,
Gelin,
as you knew my identity all along,
kerana awak tahu identiti saya selama ini,
you never should have come.
Awak tak sepatutnya datang.
Don't talk nonsense.
Jangan cakap yang bukan-bukan.
We knew each other young
Kami saling mengenali sejak kecil
and walked through things together.
dan mengharungi pelbagai perkara bersama-sama.
Because you're the Divine Tree,
Kerana kaulah Pokok Ilahi,
you cease to be one of us?
awak takkan lagi jadi salah seorang daripada kami?
What?
Apa?
The Divine Tree looks down on us?
Pokok Ilahi memandang rendah kepada kita?
Think we're not worthy to be your friends?
Fikir kami tak layak jadi kawan awak?
We'll always be friends.
Kita akan sentiasa berkawan.
I just...
Saya cuma...
Don't worry.
Jangan risau.
Chongyi and Zhaomin are working on a plan.
Chongyi dan Zhaomin sedang merancang.
We will get you out for sure.
Kami pasti akan mengeluarkan awak.
Where's Xiuyuan?
Mana Xiuyuan?
I heard the demon clan took him hostage.
Saya dengar puak iblis itu telah menjadikan dia tebusan.
Is his life in danger?
Adakah nyawanya dalam bahaya?
He
Dia
should be fine.
sepatutnya baik-baik sahaja.
With his cultivation and wits,
Dengan kebijaksanaan dan kepintarannya,
he'll turn misfortune into safety.
dia akan mengubah kemalangan menjadi keselamatan.
But what about you?
Tetapi bagaimana pula dengan anda?
Tomorrow's public trial
Perbicaraan awam esok
will have every sect watching.
akan memerhatikan setiap mazhab.
No one knows
Tiada siapa yang tahu
what they'll do to you.
apa yang akan mereka lakukan kepada anda.
I've been waiting for this trial.
Saya telah menunggu perbicaraan ini.
Disguising herself as the Chufeng Academy's disciple,
Menyamar sebagai pengikut Akademi Chufeng,
the Divine Tree infiltrated the Wuyue Court
Pokok Dewa menyusup masuk ke Istana Wuyue
with malicious schemes.
dengan skim jahat.
I've found and captured her alive
Saya telah menemui dan menangkapnya hidup-hidup
for this public trial.
untuk perbicaraan awam ini.
Fellow cultivators,
Rakan-rakan penanam,
do you have any questions?
Adakah anda mempunyai sebarang soalan?
Immortal Cuixuan,
Cuixuan Abadi,
I believe none of us will raise objections.
Saya percaya tiada seorang pun daripada kita akan mengemukakan bantahan.
Everyone,
Semua orang,
Lei Xiuyuan is a demon spy,
Lei Xiuyuan adalah pengintip syaitan,
and Jiang Lifei is equally guilty.
dan Jiang Lifei juga bersalah.
In my opinion, no need for a trial.
Pada pendapat saya, tidak perlu perbicaraan.
The Divine Tree must not remain in the world.
Pokok Ilahi tidak boleh kekal di dunia.
Mr. Luo speaks the truth.
Encik Luo bercakap benar.
The previous Divine Tree helped the Demon Lord Yecha
Pokok Suci sebelumnya telah membantu Raja Iblis Yecha
slaughter countless cultivators.
menyembelih ramai penanam.
Today,
Hari ini,
we shall make her pay back
kita akan membalas dendam kepadanya
every last debt she owes us.
setiap hutang terakhir yang dia berhutang kepada kami.
Exactly.
Tepat sekali.
Blood for blood.
Darah untuk darah.
The Divine Tree draws boundless spirit energy
Pokok Suci menarik tenaga roh yang tidak terbatas
from heaven and earth.
dari langit dan bumi.
I say
Saya katakan
we all absorb her energy together
kita semua menyerap tenaganya bersama-sama
to boost our cultivation,
untuk meningkatkan penanaman kami,
fend off the Sea Calamity,
menangkis Bencana Laut,
and defeat the demon clan.
dan mengalahkan puak iblis.
Fend off the Sea Calamity! Defeat the demon clan!
Lawan Bencana Laut! Kalahkan puak iblis!
Enough!
Cukup!
All of you!
Semua kamu!
Can you all not contain your greed?
Bolehkah kamu semua tidak menahan ketamakan kamu semua?
The crimes of the old Divine Tree are not hers to bear.
Jenayah Pokok Suci yang lama itu bukan tanggungannya.
In White Cliff and Duanming City,
Di Tebing Putih dan Bandar Duanming,
Lifei only saved lives.
Nyawa saya hanya menyelamatkan nyawa.
She has never harmed a single innocent soul,
Dia tidak pernah menyakiti seorang pun yang tidak bersalah,
and every one of you
dan setiap seorang daripada kamu
knows this full well.
mengetahui perkara ini dengan baik.
What is this?
Apa ini?
Just because she bears the Divine Tree's power,
Hanya kerana dia menyandang kuasa Pokok Suci,
you seek to plunder her spiritual energy
anda cuba merampas tenaga rohaninya
without distinguishing right from wrong?
tanpa membezakan yang betul daripada yang salah?
If that is your intent,
Jika itu niat anda,
let me ask you all.
Biar saya tanya anda semua.
How are you any different
Apa bezanya awak?
from the demon clan?
dari puak iblis?
You...
Awak...
The Sea Calamity shall ruin the world,
Bencana Laut akan merosakkan dunia,
and the innocents will perish.
dan orang yang tidak bersalah akan binasa.
Capturing the Divine Tree
Menangkap Pokok Ilahi
is heaven's blessing,
adalah rahmat syurga,
a sign that this power is meant to serve us.
satu tanda bahawa kuasa ini bertujuan untuk berkhidmat kepada kita.
We must not cling to misplaced mercy
Kita tidak boleh berpaut pada belas kasihan yang salah tempatnya
and waste the blessing.
dan mensia-siakan keberkatan itu.
Immortal Cuixuan speaks the truth.
Cuixuan Abadi berkata benar.
We must follow heaven's will,
Kita mesti mengikut kehendak syurga,
slay the Divine Tree,
bunuh Pokok Ilahi,
and absorb her spirit energy!
dan serap tenaga semangatnya!
Slay the Divine Tree! Absorb her energy!
Bunuh Pokok Suci! Serap tenaganya!
Ridiculous.
Tidak masuk akal.
Absorb my energy?
Menyerap tenaga saya?
You're all absurd.
Awak semua tak masuk akal.
Insolent witch!
Ahli sihir yang kurang ajar!
Your end draws near. What's so funny?
Kiamatmu semakin hampir. Apa yang lucunya?
I laugh at your naivety.
Aku ketawa melihat kenaifanmu.
Do you believe Cuixuan will share
Adakah anda percaya Cuixuan akan berkongsi
my energy with all of you?
tenaga saya bersama anda semua?
How blind can you be?
Seberapa butakah awak?
Witch,
Ahli sihir,
cease your deceitful words to sow discord!
hentikan kata-kata dustamu untuk menyemai perpecahan!
Immortal Cuixuan is noble and selfless,
Cuixuan Abadi mulia dan tidak mementingkan diri sendiri,
devoted to the greater good.
didedikasikan untuk kebaikan yang lebih besar.
Never try to sow discord.
Jangan sekali-kali cuba menyemai perpecahan.
The greater good?
Kebaikan yang lebih besar?
Do you see these chains binding me?
Adakah awak nampak rantai ini mengikat saya?
Jiang Lifei,
Jiang Lifei,
these chains look extraordinary.
Rantai-rantai ini kelihatan luar biasa.
What is the story behind them?
Apakah kisah di sebaliknya?
Lady Longjing,
Puan Longjing,
you once aided me
awak pernah membantu saya
and have seen through many things.
dan telah melihat melalui banyak perkara.
I'll tell you the truth out of goodwill.
Saya akan memberitahu anda perkara yang sebenar atas dasar muhibah.
Cuixuan designed
Rekaan Cuixuan
these dragon-binding spirit-sealing chains solely to subdue
rantai pengedap roh pengikat naga ini semata-mata untuk menundukkan
my master Qingcheng.
tuanku Qingcheng.
They have fused deep into my bones and blood.
Mereka telah menyatu jauh ke dalam tulang dan darah saya.
If you absorb my spirit energy,
Jika awak menyerap tenaga semangat saya,
the sealing spell will transfer into your bodies.
Mantera pengedap akan berpindah ke dalam badan anda.
Then each of you
Kemudian setiap seorang daripada kamu
will become Cuixuan's puppets.
akan menjadi boneka Cuixuan.
Devious witch!
Ahli sihir yang licik!
You're misleading everyone.
Awak menyesatkan semua orang.
Don't trust
Jangan percaya
a monster's lies.
pembohongan raksasa.
We are fellow immortal cultivators.
Kami adalah rakan-rakan pertapa abadi.
Why would I harm any of you?
Mengapa saya perlu mencederakan sesiapa antara kamu?
Because you want to stand supreme under heaven.
Kerana anda mahu berdiri teguh di bawah langit.
Driven by this ambition,
Didorong oleh cita-cita ini,
you murdered your senior brother Qingcheng,
awak telah membunuh abang kanan awak Qingcheng,
consorted with demons,
bergaul dengan syaitan,
and drained stray spirits from foreign lands.
dan roh-roh sesat yang telah hilang dari tanah asing.
There is no evil you would not commit.
Tiada kejahatan yang tidak akan kamu lakukan.
Now that you possess me,
Sekarang setelah kau memilikiku,
you'd never share my energy with others.
Awak takkan pernah kongsi tenaga saya dengan orang lain.
Qingcheng is dead?
Qingcheng sudah mati?
He perished
Dia terkorban
in Cuixuan's miniature realm.
di alam kecil Cuixuan.
You may verify this
Anda boleh mengesahkan perkara ini
at his former residence on Hushe Peak.
di bekas kediamannya di Hushe Peak.
Cuixuan,
Cuixuan,
was what she said the truth?
Adakah apa yang dia katakan itu benar?
Guangwei,
Guangwei,
do not believe her slander.
jangan percaya fitnahnya.
Witch,
Ahli sihir,
stop clouding our judgment.
berhenti mengaburkan pertimbangan kami.
Do you think sowing discord among us
Adakah anda fikir menyemai perpecahan di antara kita
will spare your life?
akan menyelamatkan nyawa anda?
Zhaomin,
Zhaomin,
I'm thirsty.
Saya dahaga.
Watch out, it's a trap!
Awas, ia satu perangkap!
Qingcheng.
Qingcheng.
Qingcheng!
Qingcheng!
If they saw you kill my master
Jika mereka melihat kamu membunuh tuanku
and piles of bones in the miniature realm,
dan timbunan tulang di alam kecil,
would they still buy your lies?
Adakah mereka masih akan mempercayai pembohongan anda?
The miniature realm has been destroyed.
Alam kecil itu telah musnah.
No one will believe a word
Tiada siapa yang akan percaya sepatah kata pun
of what you say.
tentang apa yang anda katakan.
I've long heard that Qingcheng's Senluo Grand Art
Saya sudah lama mendengar bahawa Seni Agung Senluo Qingcheng
can trace back to past events.
boleh menjejaki kembali peristiwa lalu.
So she is really his disciple.
Jadi dia sebenarnya pengikutnya.
I'll refine you into a vessel
Aku akan menghaluskanmu menjadi sebuah wadah
and absorb all your spirit energy
dan menyerap semua tenaga semangat anda
to become the supreme cultivator.
untuk menjadi penanam terunggul.
Then I will unify all immortal sects,
Kemudian Aku akan menyatukan semua mazhab abadi,
wipe out the demon clan,
hapuskan puak iblis,
and rewrite the world's rules.
dan menulis semula peraturan dunia.
As the saying goes,
Seperti kata pepatah,
those who obey me shall thrive;
mereka yang taat kepadaku akan berjaya;
those who oppose me shall perish.
mereka yang menentang aku akan binasa.
Why?
Mengapa?
Why did you kill Qingcheng?
Mengapa kamu membunuh Qingcheng?
You two used to be the closest friends.
Korang berdua dulu kawan rapat.
He colluded with monsters
Dia berpakat dengan raksasa
and sheltered demons,
dan syaitan yang terlindung,
making him a traitor to all immortal sects.
menjadikannya pengkhianat kepada semua mazhab abadi.
I had every right
Saya mempunyai setiap hak
to slay him.
untuk membunuhnya.
You killed him,
Awak yang membunuhnya,
so I will avenge him!
jadi aku akan membalas dendam untuknya!
Chongyi.
Chongyi.
- Let me go! - Cuixuan.
- Lepaskan saya! - Cuixuan.
- Calm your rage. - Release me!
- Redakan kemarahan awak. - Lepaskan saya!
Let go of me!
Lepaskan saya!
Facing the Sea Calamity,
Menghadapi Bencana Laut,
don't turn on one another.
jangan saling bermusuhan.
We care nothing
Kami tidak peduli apa-apa
for your sect's feuds
untuk permusuhan mazhab anda
over Qingcheng.
atas Qingcheng.
Today, we must absorb the Divine Tree's power.
Hari ini, kita mesti menyerap kuasa Pokok Suci.
Exactly.
Tepat sekali.
The Divine Tree will only bring disasters.
Pokok Ketuhanan hanya akan membawa bencana.
I say
Saya katakan
we consume her power together.
kita menggunakan kuasanya bersama-sama.
You think you can absorb the power?
Awak rasa awak boleh serap kuasa itu?
All those peerless, extraordinary talents
Semua bakat yang tiada tandingan dan luar biasa itu
perished centuries ago.
telah musnah berabad-abad yang lalu.
Only mediocre folk like you remain,
Hanya orang biasa seperti anda yang tinggal,
occupying positions yet accomplishing nothing.
memegang jawatan tetapi tidak mencapai apa-apa.
For you to absorb the power
Untuk anda menyerap kuasa
is akin to burning lutes to cook cranes,
adalah seperti membakar kecapi untuk memasak kren,
a waste of divine treasure.
satu pembaziran harta karun ilahi.
Far better to channel all its power into me alone.
Jauh lebih baik untuk menyalurkan semua kuasanya kepada saya sahaja.
With my strength,
Dengan kekuatanku,
I can withstand the Sea Calamity
Aku mampu menahan bencana laut
and wipe out the demon clan.
dan menghapuskan puak iblis.
Have you lost your mind?
Awak dah hilang akal ke?
Cuixuan,
Cuixuan,
you're talking nonsense.
Awak cakap mengarut.
Guangwei,
Guangwei,
you were gravely wounded by Yecha,
awak cedera parah oleh Yecha,
stunting your cultivation forever.
membantutkan penanaman anda selama-lamanya.
Don't you wish to wipe away this humiliation?
Tidakkah kamu mahu menghapuskan rasa malu ini?
I stand irreconcilably against the demon clan.
Saya berdiri teguh menentang puak iblis.
Yet all you've done
Namun semua yang telah kau lakukan
is no different from them.
tidak berbeza dengan mereka.
You are stubborn beyond reasoning.
Awak degil melampaui batas akal.
You...
Awak...
Cuixuan,
Cuixuan,
turn back
berpatah balik
while there is still time.
sementara masih ada masa.
What are you trying to do?
Apa yang awak cuba lakukan?
Move aside.
Beralih ke tepi.
Move aside!
Beralih ke tepi!
The Divine Tree belongs to the Lantian Sect!
Pokok Suci itu milik Sekte Lantian!
No, it belongs to the Dizang Sect!
Tidak, ia milik Mazhab Dizang!
- Seize it! - Hurry, move!
- Tangkap! - Cepat, bergerak!
- Hurry. - Go after her!
- Cepat. - Kejar dia!
Protect Lifei!
Lindungi Lifei!
The Divine Tree is ours!
Pokok Ketuhanan itu milik kita!
Stay back!
Berhenti!
Guard Lifei at all costs!
Jagalah Lifei walau apa pun caranya!
The Divine Tree is ours.
Pokok Ilahi itu milik kita.
She is ours!
Dia milik kita!
Don't fight us for her.
Jangan lawan kami untuk dia.
No one can take her from us!
Tiada siapa yang boleh merampasnya daripada kita!
Move aside!
Beralih ke tepi!
Step away!
Berhenti!
Hand her over to us.
Serahkan dia kepada kami.
She's ours!
Dia milik kita!
She is ours.
Dia milik kita.
She belongs to our sect!
Dia tergolong dalam mazhab kita!
She's ours!
Dia milik kita!
Step aside!
Ke tepi!
Ours.
Kita.
Master,
Guru,
are they the ones you swore to protect?
Adakah mereka yang kamu bersumpah untuk lindungi?
- Move aside! - This treasure is ours!
- Beralih ke tepi! - Harta karun ini milik kita!
She's ours.
Dia milik kita.
Lifei!
Lifei!
The Divine Tree is ours.
Pokok Ilahi itu milik kita.
She is ours.
Dia milik kita.
- Give her to me! - Move aside!
- Berikan dia kepada saya! - Beralih ke tepi!
The Divine Tree belongs to our sect!
Pokok Ketuhanan itu milik mazhab kami!
Master,
Guru,
I've done all I could.
Saya telah melakukan semua yang saya mampu.
- Give her to me! - Now!
- Berikan dia kepada saya! - Sekarang!
Demonic energy!
Tenaga syaitan!
Channel your cultivation to resist it!
Salurkan kultivasi anda untuk menentangnya!
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Jika meterai itu tidak dapat dipecahkan, lepaskanlah♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Di mana hati menemui kedamaian, di situlah rumah♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds, break through the waves♪
♪Bersebelahan, kita terbang merentasi lautan awan, menerobos ombak♪
♪The heart's ocean knows no shore♪
♪Lautan hati tidak mengenal pantai♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Sentiasa, di penghujung takdir♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Tibalah satu saat penentangan itu♪
♪In the human world or above, like flowing water♪
♪Di dunia manusia atau di atas, seperti air yang mengalir♪
♪And falling petals♪
♪Dan kelopak bunga yang gugur♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Biarlah hidup yang fana ini menjadi apa sahaja yang mungkin♪
Xiuyuan?
Xiuyuan?
So he is the one
Jadi dialah orangnya
with golden eyes.
dengan mata keemasan.
Xiuyuan is Yecha?
Xiuyuan ialah Yecha?
Divine Lord?
Tuhan Ilahi?
What scent is this?
Bau apa ini?
Qingcheng sealed her origin
Qingcheng memeteraikan asal usulnya
to hide her spirit aura.
untuk menyembunyikan aura semangatnya.
Now she is regaining her Divine Tree physique.
Kini dia sedang mendapatkan semula fizikal Pokok Sucinya.
I'll take you away.
Saya akan bawa awak pergi.
Yecha,
Yecha,
meet your end!
menemui ajalmu!
Cuixuan,
Cuixuan,
the five-century feud between you
perseteruan lima abad antara kamu
and my clan ends today.
dan klan saya berakhir hari ini.
Who dares seize my Divine Tree?
Siapa yang berani merampas Pokok Ketuhanan saya?
Xiuyuan!
Xiuyuan!
Are you alright?
Awak baik-baik sahaja?
You said
Awak kata
you'd always be Lei Xiuyuan.
Awak akan sentiasa menjadi Lei Xiuyuan.
Have you forgotten it?
Adakah awak sudah lupa?
Five centuries have passed.
Lima abad telah berlalu.
My clan shall finally wipe out all immortal sects.
Puak saya akhirnya akan menghapuskan semua mazhab abadi.
The Fruit of the Divine Tree is within your grasp.
Buah daripada Pokok Ilahi berada dalam genggaman anda.
My Lord, please enjoy it.
Tuhanku, sila nikmatinya.
Xiuyuan.
Xiuyuan.
Lei Xiuyuan!
Lei Xiuyuan!
Don't forget the original intent of your practice.
Jangan lupa niat asal amalan anda.
It ends like this again.
Ia berakhir seperti ini sekali lagi.
Is this
Adakah ini
truly the end?
benar-benar pengakhirannya?
[The Eternal Fragrance]
[Haruman Abadi]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Diadaptasi daripada novel Shisilang, Wangian Abadi]
♪The warmth within my arms♪
♪Kehangatan dalam pelukanku♪
♪I can no longer hold on to♪
♪Aku tak mampu lagi bertahan♪
♪In the cold night, how can I♪
♪Dalam malam yang dingin, bagaimana saya boleh♪
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪Memanaskan badan sehingga matahari terbit?♪
♪My heartbeat freezes♪
♪Degupan jantungku membeku♪
♪I can no longer tell you♪
♪Saya tidak boleh lagi memberitahu awak♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Memandang tepat pada matamu, aku tak mampu♪
♪Utter that line♪
♪Ucapkan baris itu♪
♪Knowing love and hate♪
♪Mengenal cinta dan benci♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Kesakitan dan luka tidak dapat dihentikan♪
♪I still linger on♪
♪Saya masih berlama-lama♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Tidak sanggup melepaskan setiap inci masa lalu kita♪
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪Bintang malam tadi memancarkan kilauan samar♪
♪But we thought nothing of it♪
♪Tetapi kami tidak memikirkannya♪
♪With a heartbroken cry♪
♪Dengan tangisan yang hancur♪
♪I wish you well♪
♪Semoga awak sihat♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Mengetahui yang betul dan yang salah♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Hitam dan kelabu semuanya ilusi♪
♪You're still screaming♪
♪Awak masih menjerit♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Berlari tanpa henti tanpa penyesalan♪
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪Ribut melanda, namun angin menghalangnya♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Perpisahan terakhir yang ditinggalkan di tebing♪
♪Leaping straight into♪
♪Melompat terus ke dalam♪
♪That heartbreaking past♪
♪Masa lalu yang menyayat hati♪
♪Just to keep you safe♪
♪Hanya untuk memastikan anda selamat♪
♪My breath is about to stop♪
♪Nafasku hampir berhenti♪
♪Those hands can no longer hold yours♪
♪Tangan itu tidak lagi dapat memegang tanganmu♪
♪Through the future snow, wind, and fog♪
♪Melalui salji, angin, dan kabus masa depan♪
♪Who will be there by your side?♪
♪Siapa yang akan berada di sisi anda?♪
♪I smile as it ends♪
♪Aku tersenyum sebaik sahaja ia berakhir♪
♪Afraid that you might cry for me♪
♪Takut awak menangis untuk saya♪
♪Quietly, I turn into a sky lantern♪
♪Senyap-senyap, aku bertukar menjadi tanglung langit♪
♪To light your way through the night♪
♪Untuk menerangi jalanmu sepanjang malam♪
♪Knowing love and hate♪
♪Mengenal cinta dan benci♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Kesakitan dan luka tidak dapat dihentikan♪
♪I still linger on♪
♪Saya masih berlama-lama♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Tidak sanggup melepaskan setiap inci masa lalu kita♪
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪Ribut melanda, namun aku menghalangnya♪
♪Torn inside, still I burn bright♪
♪Terkoyak di dalam, aku masih bersinar terang♪
♪With the light from my fingertips♪
♪Dengan cahaya dari hujung jariku♪
♪I build a paradise♪
♪Aku membina syurga♪
♪To wander with you♪
♪Untuk mengembara bersamamu♪